ចំណងជើងរងផ្តល់ដោយ dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
(នៅសម័យបុរាណ)
(អាចម៍ផ្កាយមួយបានបំបែកជាប្រាំបួនបំណែក
ដែលបានធ្លាក់មកផែនដី។ )
(កន្លែងដែលអាចម៍ផ្កាយធ្លាក់)
(ទម្រង់ជីវិតទាំងអស់
ត្រូវបានបំពុលដោយវិទ្យុសកម្ម)
(ផ្លាស់ប្តូរ
ទៅជាទម្រង់ជីវិតថ្មីទាំងស្រុង។ )
(នៅក្នុងបរិស្ថានដាច់ស្រយាល,)
(ពួកគេបង្កើតប្រព័ន្ធអេកូឡូស៊ីដោយខ្លួនឯង។ )
(មនុស្សធម៌)
(មិនអាចរស់បាន
នៅក្នុងខ្សែសង្វាក់អេកូឡូស៊ីទាំងនេះទេ។ )
( មនុស្សបុរាណបានចាត់ទុក
វិវរណៈដ៏ទេវភាពនេះ។ )
( ពួកគេ​បាន​សាងសង់​ប្រាសាទ
​ដើម្បី​គោរព​បូជា​អាចម៍ផ្កាយ​។ )
(ប៉ុន្តែថាមពលរបស់អាចម៍ផ្កាយ)
(ពិតជាមិនធម្មតាពេក។ )
(អ្នកដែលទទួលបានពួកគេ)
(ព្យាយាមរក្សាអត្ថិភាពរបស់ពួកគេជាសម្ងាត់។ )
(ដូច្នេះពួកគេបានបង្កើតវិធីសាស្រ្ត)
(ដើម្បីលាក់ប្រាសាទ។ )
(ប្រព័ន្ធអេកូឡូស៊ីទាំងនេះ)
(នៅតែមាននៅទូទាំងពិភពលោក)
(រង់ចាំរលកថ្មី
នៃជនឆ្លៀតឱកាសលោភលន់)
(និងជនល្មើសដែលមិនមានការសង្ស័យ។ )
(Dart Summit, Hezhou, 1920s)
អញ្ចឹង។
ឥឡូវនេះយើង
នៅក្នុងបញ្ហាជ្រៅ។
(អ្នកជក់បារីចាស់)
ដីប្រឡាក់ឈាម។
(ក្មេង Wu Laogou)
មានសាកសពឈាមនៅទីនោះ។
ប្រសិនបើយើងរញ៉េរញ៉ៃរឿងនេះ
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលយើងមាន
នឹងត្រូវកប់នៅខាងក្រោម។
បាទឬអត់? គ្រាន់តែពាក្យមួយ។
(Er Yazi)
បញ្ឈប់ការមិនសមហេតុសមផលនេះ។
(Beardy)
សូមគោរពលោកតាជាទីគោរព!
នៅពេលដែលគាត់កំពុងវាយឆ្មក់ផ្នូរ។
អ្នកនៅតែជាទារក។
ខ្ញុំ​មិន​ខុស​ទេ។
ជីដូនជីតារបស់យើងបាននិយាយ
សាកសពឈាមនាំមកនូវសំណាងល្អ។
ចង់បាត់ក្បាលទេ?
ពូទីពីររបស់អ្នក។
ជីក​យក​មួយ
​នៅ​ខាង​ត្បូង​ទន្លេ​មុន
គាត់នៅតែឆ្កួតរហូតមកដល់សព្វថ្ងៃនេះ។
មិន​ដឹង​ថា​ជេរ​គាត់​យ៉ាង​ណា​ទេ។
ចុះឬអត់? សម្រេចចិត្តឥឡូវនេះ។
មិនមានលេសទៀតទេ។
ពេលណា
រន្ធរួចរាល់ហើយ
ខ្ញុំនឹងទៅមុន។
Er Yazi, លើកផ្នែកខាងក្រោយ
ដោយប្រើចបកាប់។
សាន យ៉ាស៊ី,
ស្នាក់នៅទីនេះ។
បើ​យើង​ទាំង​អស់​គ្នា​ចុះ​ទៅ
វា​គ្មាន​ពេល​ដក​ថយ​ទេ។
កាន់​កន្ទុយ​អូស​ឡើង​មក​ទីនេះ។
នៅពេលដែលយើងស្រែកពីខាងក្រោម
ទាញវាចេញភ្លាមៗ។
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​នៅ។
ខ្ញុំក៏ចុះដែរ។
ខ្ញុំនឹងជីកឥឡូវនេះ។
ក្មួយៗ! តើអ្នកកំពុងសាកល្បងការអត់ធ្មត់របស់ខ្ញុំទេ?
មានបំណងប្រាថ្នាស្លាប់ទេ?
គ្រប់គ្រាន់ហើយ!
ប្រុសៗ ត្រៀមលក្ខណៈ។
តោះធ្វើការ។
ខ្ញុំ​នឹង​រក​ឃើញ​អ្នក​នូវ​ដាវ​មាស​នៅ​ទីនោះ។
ធ្វើបានល្អ។
វាមានគ្រោះថ្នាក់។
អឺ យ៉ាស៊ី
តើអ្នករួចរាល់ហើយឬនៅ?
ស្ងាត់។
ស្នាក់នៅទីនោះហើយកាន់ខ្សែពួរឱ្យតឹង។
ផ្លាស់ទីលឿនជាងមុន។
ព្យាយាមកាន់តែខ្លាំង។
ស្ងាត់ៗ!
មានចលនា។
សាន យ៉ាស៊ី!
ទាញ!
ពុល!
សាន យ៉ាស៊ី,
រត់!
Yazi ឯកជន?
(សាត្រាស្លឹករឹតបុរាណ)
(កំណត់ចំណាំរបស់ Wu Laogou)
(ខ្ញុំឈ្មោះ Wu Xie។ )
(សាន យ៉ាស៊ី ពីរឿង)
(គឺជីតារបស់ខ្ញុំ។ )
(គាត់ជាអ្នកវាយឆ្មក់ផ្នូរនៅ Hezhou ។ )
(គាត់បានទទួលការអប់រំបន្ទាប់ពីឆ្នាំ 1949)
(និងទទួលស្គាល់កំហុសរបស់គាត់កាលពីអតីតកាល។ )
(Wu Xie)
(ដើម្បីចាប់ផ្តើមជាថ្មី)
(គាត់បានលះបង់ទ្រព្យសម្បត្តិរបស់គាត់)
(រៀបការនៅ Hangzhou,)
(ហើយបើកហាងលក់វត្ថុបុរាណ។ )
(ជីតាមិនដែលប្រាប់ខ្ញុំទេ)
(របៀបដែលគាត់បានរស់ឡើងវិញនៅពេលនោះ។ )
(ប៉ុន្តែសាកសពឈាមនោះគាត់បានលើកឡើង)
(គឺជាប្អូនប្រុសទីពីររបស់គាត់ដែលត្រូវបានបំពុល។ )
(និងបទពិសោធន៍ដ៏ចម្លែក)
(នៅក្នុងកំណត់ត្រារបស់គាត់បានធ្វើឱ្យខ្ញុំ)
(ជឿ)
(ថាត្រូវតែមានភាគីរបស់គាត់ ដែល
ខ្ញុំមិនធ្លាប់ឃើញ។ )
ស៊ី
ចងចាំរឿងនេះ។
អ្នកឆ្លាតតែងតែអះអាង
ដោយភាពជឿជាក់
"មើលពីលើភ្នំ
ហើយ​មើល​ពី​លើ​ទឹក»។
ប៉ុន្តែ
មនុស្ស​គួរ​ឱ្យ​កត់​សម្គាល់​ពិត​ជា​
មើលភ្នំដូចជាភ្នំ
និងទឹកដូចទឹក។
អនុបណ្ឌិតទីប្រាំ។
មិនអីទេ។
ប្រយ័ត្ន។
តើខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកប៉ុន្មានដង?
រឿងដែលអ្នកបានធ្វើកាលពីអតីតកាល
នឹងក្លាយជាទំនួលខុសត្រូវ
អ្នកនឹងដឹកនៅថ្ងៃខាងមុខ។
គ្រាន់តែទៅ។
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយរឿងនេះ។
មិនអីទេ។
ស៊ី។
(ជីតាខ្ញុំចំណាយពេលពេញមួយជីវិត)
(ព្យាយាមដោះស្រាយ
ផលនៃកម្ម។ )
(គណនីនៅក្នុងសៀវភៅកត់ត្រានេះ
មើលទៅគួរឱ្យរំភើបណាស់)
(ប៉ុន្តែ​ពួក​គេ​ជា​ខ្សែ​ពួរ
​សម្រាប់​ជីតា​របស់​ខ្ញុំ)
(ដែលចងគាត់រហូតដល់ថ្ងៃស្លាប់។ )
=Time Raiders=
=ភាគ១=
(វូសានជូ)
(ដូចដែលអ្នកឃើញ)
(មកដល់ថ្ងៃនេះ)
(ខ្ញុំគ្រាន់តែជាម្ចាស់ហាងលក់វត្ថុបុរាណតូចមួយ។ )
(តាំងពីកុមារភាព)
(ខ្ញុំកម្រណាស់)
(ផ្សងព្រេងហួសពីមាត់ទ្វាររបស់ខ្ញុំ។ )
(ពេលណាទើបជីវិតខ្ញុំ)
(ទីបំផុតចាប់ផ្តើម?)
(Jin Wantang, 'ធ្មេញមាស')
តើអ្នកទទួលយកការជូតនៅទីនេះទេ?
យើងធ្វើ។
តម្លៃមិនខ្ពស់ទេ។
ឱ្យខ្ញុំសួរអ្នកអ្វីមួយ។
តើ​អ្នក​មាន​ការ​ជូត
​សំណាក​សូត្រ​បុរាណ​ទេ?
ខ្ញុំ​មាន​ន័យ​ថា​មួយ​ពី​ទសវត្សរ៍​មុន។
ដែល​អ្នក​វាយ​ឆ្មក់​ផ្នូរ​មួយ​ចំនួន
​ពី​ទីក្រុង Hezhou បាន​យក​មក​វិញ។
ប៉ុន្តែក្រោយមកត្រូវបានបោកប្រាស់។
អ្នកគ្រាន់តែនិយាយថាវាត្រូវបានបោកប្រាស់។
តើខ្ញុំនឹងមានវាដោយរបៀបណា?
ក្រៅ​ពី​នេះ អ្នក​គួរ​ដើរ​រើស​អេតចាយ
​នៅ​ផ្សារ។
គ្មាននរណាម្នាក់ស្វែងរករមូរជាក់លាក់ទេ។
ខ្ញុំបានលឺថាអ្នកមានទំនាក់ទំនង។
ឡៅ យ៉ាង ផ្ញើមកខ្ញុំ។
ខ្ញុំដឹងពីច្បាប់។
នេះគឺជានិមិត្តសញ្ញា។
មិនអីទេ សូមនិយាយថា ឡៅ យ៉ាង ផ្ញើមក។
តើអ្នកចង់បានអ្វី?
ខ្ញុំមិននៅទីនេះទេ។
ដើម្បីជួបអ្នក។
ខ្ញុំបានមកជួបជីតារបស់អ្នក។
តើ​គាត់​មិន​ធ្លាប់​ជីក​រក​កំណប់​ទេ?
តើហ្គេមរបស់អ្នកជាអ្វី?
គ្មានហ្គេមទេ។
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់សួរ
ប្រសិនបើជីតារបស់អ្នកបានរក្សាទុក
ត្រដុសមួយឬពីរ
នៃសាត្រាស្លឹករឹត
យកពី Dart Summit នៅ Hezhou ។
វ៉ាង ម៉េង
មើលគាត់ចេញ។
តើនេះនិយាយអំពីអ្វី?
យើង​បាន​ជជែក​គ្នា​យ៉ាង​ល្អ។
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបោះខ្ញុំចេញ?
សូមចាកចេញឥឡូវនេះ។
យ៉ាងហោចណាស់ពិនិត្យមើលអ្វីដែលខ្ញុំបាននាំមក។
ខ្ញុំបាននាំយកវា។
មើលមួយភ្លែត មែនទេ?
វ៉ាង ម៉េង។
ធ្វើ​ដើម្បី​ប្រយោជន៍​ឡាវ។
ល្អ
សម្រាប់​ប្រយោជន៍​ឡាវ។
(ការត្រដុសសាត្រាស្លឹករឹតសូត្របុរាណ)
សូមក្រឡេកមើល។
ថតចម្លងទេ?
អ្នកមិនមែនជាអ្នកស្ម័គ្រចិត្តទេ។
អ្នក​ណា​មាន​ទ្រព្យ​សម្បត្តិ​ពិត
នៅជុំវិញផ្លូវ?
ពួកគេនឹងរលាយទៅជាធូលី។
ក្រៅពីនេះ រាល់ពាណិជ្ជកម្មមានវិធីផ្ទាល់ខ្លួន។
ជីតារបស់អ្នកនៅក្មេងពេក
នៅពេលដែលគាត់ចាប់ផ្តើមវាយឆ្មក់ផ្នូរ
ដែលបំពានច្បាប់។
រឿងនេះ
ត្រូវបានថែរក្សាយ៉ាងល្អ,
ប៉ុន្តែ
វាជាក្លែងក្លាយ។
ក្លែងក្លាយ?
នោះមិនអាចទេ។
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ ខ្ញុំមិនអាចផ្ទៀងផ្ទាត់វាបានទេ។
ទៅរកអ្នកជំនាញផ្សេងទៀត។
រង់ចាំ។
តើ​នេះ​ត្រូវ​នឹង
​អ្វី​ដែល​ជីតា​របស់​អ្នក​បាន​ឃើញ
ត្រឡប់មកវិញ?
សូមឱ្យខ្ញុំស្មោះត្រង់។
ជីតា​របស់​ខ្ញុំ​មិន​ចេះ​អក្សរ​នៅ​ពេល​នោះ​ទេ។
គាត់មិនអាចអានរឿងនេះបានទេ។
ខ្ញុំមិនអាចប្រាប់អ្នកបានទេ។
ចៃដន្យអី។
បាទ ពិត។
ហាក់​ដូច​ជា​គ្មាន​សង្ឃឹម​នៅ​សេសសល់​ឡើយ។
ត្រូវហើយ។
យល់ហើយ។
ការប្រមូលអត្ថបទបុរាណ
គឺជាអាជីវកម្មដ៏ស្មុគស្មាញ។
អ្នកមិនគួរលោភលន់ពេកទេ។
យុវជន
ជួបអ្នកនៅជុំវិញ។
ខ្ញុំកំពុងចាកចេញ។
ជួបគ្នា។
វ៉ាង ម៉េង
កាមេរ៉ា។
អ្នកបានចាកចេញពីអ្វីមួយ។
សូមអរគុណ។
យើងនឹងជួបគ្នាម្តងទៀត។
(Wushanju)
(ខ្ញុំដឹងតិចតួចទេ)
(ថារូបរាងរបស់គាត់
នឹងផ្លាស់ប្តូរជីវិតរបស់ខ្ញុំទាំងមូល។ )
(សាត្រាស្លឹករឹតនេះ)
(ស្រដៀងនឹងជីតា
របស់ខ្ញុំនៅពេលនោះ។ )
(ខ្ញុំស្ទើរតែប្រាកដ)
(ពួកគេជាផ្នែកមួយនៃឈុតដូចគ្នា។ )
(ពោះវៀនប្រាប់ខ្ញុំ)
(ពូទីបី)
(សាត្រាស្លឹករឹតនេះរក្សាអាថ៌កំបាំង។ )
(ខ្ញុំគ្រោងនឹងសួរពូទីបី។ )
(ក្នុងគ្រួសារយើង)
(មានតែគាត់ទេដែលបានទទួលជំនាញរបស់ជីតា។ )
(តាមវិធីជាច្រើន)
(គាត់ល្អជាងជីតាទៅទៀត។)
(មនុស្ស​នៅ​ខាង​ក្រៅ​ហៅ​គាត់​ថា​គ្រូ​ទី​បី។ )
(ដោយសារហេតុផលអាជីវកម្ម)
(ពូទីបី ជាធម្មតាឆ្លើយតប
ការហៅទូរស័ព្ទភ្លាមៗ។ )
(ប៉ុន្តែតែងតែមានមួយថ្ងៃ ឬពីរថ្ងៃ)
(ដូចថ្ងៃនេះ)
(នៅពេលដែលគាត់មិនអាចទៅដល់បានទាំងស្រុង)
(ដូចជាគាត់បានបាត់ខ្លួន។ )
(Wu Sanxing)
(ពូទីបី)
ម៉ោងប្រាំបួន។
(របស់ល្អ មកលឿនៗ)
មាន់ភ្នែកលឿងខ្សាច់។
ឆ្អឹងខ្នងរបស់នាគ។
មកលឿន។
(ច្រើនឆ្នាំក្រោយមក)
(ខ្ញុំនឹងរំលឹក)
(ដែលខ្ញុំនាំមក)
(សាត្រាស្លឹករឹតទៅកាន់ពូទីបី)
(ជីវិតខ្ញុំ)
(នឹងឆ្លងកាត់ការផ្លាស់ប្តូររញ្ជួយផែនដី។ )
ពូទីបី
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនរង់ចាំខ្ញុំ?
អាហារឥតប្រយោជន៍របស់អ្នករួចរាល់ហើយ។
ប្រញាប់ឡើង។
តើអ្នកអាចញ៉ាំឥឡូវនេះបានទេ?
អ្នកទុកឱ្យខ្ញុំអាហារពេលល្ងាច
មិនមែនជាឆ្អឹងខ្នងរបស់នាគទេ?
ល្អ
វាមិនមែនជាលើកទីមួយទេ។
អ្នកបោកខ្ញុំរាល់ពេល។
ជូនចំពោះអ្នក
រឿង​នោះ​គឺ​ស្រដៀង​នឹង​ឆ្អឹងខ្នង​របស់​នាគ។
ស្អែកនឹងមានរបស់ល្អថ្មីៗ។
ញ៉ាំមុន។
ពិតជា?
របស់ថ្ងៃស្អែក
នឹងប្រសើរជាងបីដង។
គ្រាន់​តែ​ស៊ី​អាហារ​ឥត​បាន​ការ​របស់​អ្នក​។
បុណ្យបែបនេះ។
ខ្ញុំឆ្ងល់
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​នរណា​ម្នាក់​នឹង​បរិភោគ​អាហារ​ឥត​បាន​ការ​។
ពូទីបី
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនកាន់
របស់ល្អនោះឱ្យខ្ញុំយូរ?
វត្ថុអ្វី?
ឆ្អឹងខ្នងរបស់នាគ។
ខ្ញុំបានក្រឡេកមើលរូបរាងរបស់វា។
ហើយបានដឹងពីអ្វីដែលនៅខាងក្នុង។
អាវុធបុរាណមួយ។
មែនទេ?
ប៉ុន្តែចម្លែកគ្រប់គ្រាន់,
អ្នកដែលទិញ Dragon's Spine
មើលទៅមិនចាស់ណាស់។
តើសាវតារបស់គាត់ជាអ្វី?
ទ្រព្យសម្បត្តិ។
ត្រូវតែជាកូនអ្នកមាន។
មិនដឹងច្បាប់ទេ?
កុំសួរអំពីកំណប់ទ្រព្យដែលខកខាន។
ប្រសិនបើអ្នកនឹកវា អ្នកនឹកវា។
យកការខាតបង់។
យល់?
ខ្ញុំ​ក៏​មិន​ចង់​បាន​រឿង​នោះ​ដែរ។
អ្វីដែលខ្ញុំបានជួបនៅថ្ងៃនេះ
វាគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ជាងរបស់អ្នក។
វាជា
រឿងដ៏ចម្លែកបំផុតដែលខ្ញុំបានឃើញ
ចាប់​តាំង​ពី​ចូល​មក​ក្នុង​ការ​ជួញ​ដូរ​នេះ។
ចម្លែកជាងអ្វីដែលអ្នកកំពុងញ៉ាំ?
អំពីដូចគ្នា។
សាកល្បងខ្លះ។
វង្វេង។
ឈប់រំខានខ្ញុំទៅ។
មកយកមួយ។
វាឆ្ងាញ់។
យកកន្សែងមកខ្ញុំ។
នេះគឺជាអាហារឆ្កែ។
កុំខ្ជះខ្ជាយវា។
បិទមាត់។
តើអ្នកនៅទីនេះដើម្បីអ្វី?
ចេញជាមួយវា។
តាមពិតទៅ
រសៀលនេះ
បុរសចំណាស់ចម្លែកម្នាក់បានមកហាងរបស់ខ្ញុំ។
គាត់មានធ្មេញមាស។
គាត់ចង់ឱ្យខ្ញុំ
ពិនិត្យមើលសាត្រាស្លឹករឹតសូត្រនេះ។
ការពិតគឺ
គាត់ចង់ឃើញសាត្រាស្លឹករឹតរបស់ជីតា។
ខ្ញុំបានប្រៀបធៀបពួកគេ។
វា​ស្រដៀង​នឹង​សៀវភៅ​មួយ​ក្នុង​កំណត់​ត្រា​របស់​ជីតា។
(ការត្រដុសសាត្រាស្លឹករឹតសូត្របុរាណ)
មើលពូទីបី។
ការបញ្ចេញមតិរបស់អ្នកបានផ្លាស់ប្តូរ។
តើអ្នកមានអារម្មណ៍
រំជើបរំជួលបន្តិចបន្តួចនៅខាងក្នុងទេ?
ពូទីបី។
បញ្ចេញចំណង់ចំណូលចិត្តខាងក្នុងរបស់អ្នក។
វង្វេង។
តើនេះមិនមើលទៅដូចកញ្ជ្រោងសម្រាប់អ្នកទេ?
សាត្រាស្លឹករឹតបុរាណ
គឺគ្មានតម្លៃ
លុះត្រាតែវាជាច្បាប់ចម្លងតែមួយគត់។
យល់?
យកវា។
រង់ចាំ។
ខ្ញុំយល់តែផ្នែកខ្លះប៉ុណ្ណោះ។
វាលើកឡើង
ស្តេចសក្តិភូមិមកពីរដ្ឋលូ
និងកត់ត្រាព្រឹត្តិការណ៍មួយចំនួនពីជីវិតរបស់គាត់។
បន្ត។
មក។
វានិយាយ
គាត់មាន Gui Seal ។
(នេះ Gui Seal)
(អាចបញ្ជាកងទ័ពពិសេស។ )
(ទាហាន​របស់​ទាហាន​នោះ
​បាន​តែ​ផ្លាស់ទី​នៅ​ពេល​យប់​)
(ហើយ​មាន​រាង​កាយ​មិន​ធម្មតា​។ )
(គេចាកចេញ)
(គ្មានស្នាមជើងនៅកន្លែងណាដែលពួកគេដើរ។ )
(ពូទីបី នេះបង្កើតឡើងហើយមែនទេ?)
(សូម្បីតែរឿងប្រឌិតក៏មានប្រភពដើមពីពិភពពិត។ )
អ្វីមួយនៅតែមានអារម្មណ៍។
សាត្រាស្លឹករឹតនេះចម្លែកណាស់។
មិនមែនជារឿងព្រេងខ្លួនឯងទេ។
គ្មានស្នាមជើង? ងាយស្រួលពន្យល់។
អំបោសដែលចងនៅខាងក្រោយចង្កេះ
អាចធ្វើវាបាន។
អ្វីដែលចម្លែកនោះគឺ
នៅ glance ដំបូង
នៃគំរូមុខកញ្ជ្រោងនេះ,
វាមើលទៅដូចជាស្នាមប្រឡាក់។
ប៉ុន្តែប្រសិនបើវាជាស្នាមប្រឡាក់,
តើ​វា​អាច​មើល​ទៅ​រស់​រវើក
និង​បី​វិមាត្រ​យ៉ាង​ដូច​ម្តេច?
ប្រហែលជាមាននរណាម្នាក់គូរវាដោយចេតនា?
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជាពួកគេ។
បន្លំវាជាស្នាមប្រឡាក់?
ដើម្បីលាក់អ្វីមួយ?
មិនអាក្រក់ទេ។
អ្នកជាអ្នកសង្កេតការណ៍។
ប៉ុន្តែចំណេះដឹងរបស់អ្នកគឺខ្វះខាត។
ខ្ញុំបានអញ្ជើញអ្នកមកទីនេះម្តងហើយម្តងទៀត
រៀនពីខ្ញុំ ប៉ុន្តែអ្នកបដិសេធ។
ឥឡូវ​នេះ អ្នក​មិន​អាច​បកស្រាយ​វា​បាន​ទេ។
នេះគឺជាផែនទី។
ផែនទី?
បាទ។
បុរាណបានហៅវា។
ដ្យាក្រាមអារេប្រាំបី
ឬអត្ថបទរូបភាព។
វាអ៊ិនកូដទីតាំង
ព័ត៌មានលម្អិតភូមិសាស្ត្រពិតប្រាកដ
តាមរយៈវាក្យសម្ព័ន្ធពិសេស
ក្លែងធ្វើជារឿងព្រេង
ប៉ុន្តែពោរពេញទៅដោយព័ត៌មាន។
និយាយឱ្យត្រង់ទៅ ក្រៅពីខ្ញុំ
មនុស្សតិចជាងប្រាំនាក់នៅទូទាំងពិភពលោក
អាចអានរឿងនេះបាន។
ដូច្នេះអ្នកនិយាយថា
ស្វែងរកកន្លែងជាក់លាក់មួយ
បត់ឆ្វេង,
បន្ទាប់មករហូតដល់ដើមឈើមួយ
ទៅត្រង់ បន្ទាប់មកត្រូវ
ស្វែងរកអណ្តូងមួយ,
ហើយលោតចូល?
ពិតប្រាកដ។
នោះហើយជាអ្វីដែលវាមានន័យ។
គ្រាន់តែលោតចូលពេលរកអណ្តូង។
អណ្តូងនោះត្រូវបានបម្រុងទុកសម្រាប់អ្នក។
ចុះពេលនេះ?
ខ្ញុំមិនដឹងពីរបៀប។
គ្មាននរណាម្នាក់កើតមកដឹងពីរឿងនេះទេ។
ល្អ
ខ្ញុំនឹងពន្យល់អ្នកឥឡូវនេះ។
(ការសិក្សាអំពីផ្កាយ)
(និមិត្តសញ្ញានីមួយៗ)
(តំណាងឱ្យផ្កាយផ្សេង។ )
(ប៉ុន្តែសំខាន់ជាងនេះទៅទៀត)
(ពួកគេអាចបង្កើតបាន)
(បន្សំរាប់រយ។ )
(សូម​យក​សំណុំ​នៃ​និមិត្តសញ្ញា​នេះ
​ជា​ឧទាហរណ៍។ )
(ដោយភ្ជាប់ផ្កាយទាំងនេះ)
(យើងអាចបង្កើតផែនទីភូមិសាស្ត្រ។ )
(ដោយរួមបញ្ចូលគ្នានូវស្រទាប់
នៃផែនទីសណ្ឋានដី)
(តំបន់ដែលបង្ហាញដោយផែនទីចុងក្រោយ
ថយចុះជាលំដាប់)
(និងកាន់តែជាក់លាក់។ )
តាមពិតវាសាមញ្ញណាស់។
យល់ទេ?
ផែនទីស្មុគស្មាញបែបនេះ។
តើវាចង្អុលត្រង់ណា?
ហើយសាត្រាស្លឹករឹតនេះច្បាស់ជាក្លែងក្លាយ។
ទោះបីជាវាក្លែងក្លាយក៏ដោយ
ខ្លឹមសាររបស់វាប្រហែលជានៅតែពិតប្រាកដ។
ខ្ញុំនឹងពិនិត្យមើលវា។
ពូទីបី
ខ្ញុំយល់ឥឡូវនេះ។
អ្នកកំពុងនិយាយនរណាម្នាក់ដោយចេតនា
បានបង្កើតផែនទីនេះ។
ហើយបានកត់ត្រារឿងរបស់រដ្ឋលូ?
ពូទីបី
អ្នកចាប់អារម្មណ៍ណាស់។
តើ​អ្នក​ចង់
​ទៅ​មើល​កន្លែង​សម្គាល់​របស់​ផែនទី​ដែរ​ឬ​ទេ?
ពូទីបី
នេះគឺពិតជាដូច
ឈុតបើកឆាក
នៃ Raiders of the Lost Ark ។
ពូទីបី
ឱ្យខ្ញុំទៅជាមួយអ្នកបានទេ?
ខ្ញុំចង់ចូលរួមជាមួយអ្នក
ក្នុងការចាប់ផ្តើមដំណើរនេះ។
អ្នកអាចមកបាន។
ខ្ញុំ​ឃើញ​ថា​គ្មាន​បញ្ហា​ទេ។
តោះ​ហៅ​ប៉ា​ឯង​សិន​ចុះ?
បើ​គាត់​យល់​ព្រម អ្វី​ក៏​ទៅ។
មិនបាច់ខ្វល់ទេ។ បំភ្លេចវា។
ពូទីបី
មិនចាំបាច់ពាក់ព័ន្ធនឹងប៉ារបស់ខ្ញុំទេ។
គិតអោយច្បាស់ ពូទីបី។
ខ្ញុំ​មាន​អាយុ​គ្រប់គ្រាន់​ហើយ​
ដើម្បីចេញទៅមើលពិភពលោក។
យកខ្ញុំទៅជាមួយអ្នក។
ខ្ញុំនឹងស្តាប់បង្គាប់អ្នក ...
ស្តាប់ខ្ញុំ។
ហៅឪពុករបស់អ្នកជាមុន។
បើគាត់យល់ព្រម ខ្ញុំនឹងនាំអ្នក។
ចាំមើលថាតើគាត់នឹងបាក់ជើងរបស់អ្នកឬអត់?
តើអ្នកនឹងដើរដោយគ្មានជើងដោយរបៀបណា?
មក។
ចង់ឱ្យខ្ញុំហៅគាត់ទេ?
បើខ្ញុំនិយាយថា Wu Xie ចង់ទៅជាមួយខ្ញុំ
គាត់នឹងមកបំបែកជើងរបស់អ្នក។
បើមិនយកខ្ញុំទេ
បន្ទាប់មកឈប់អានវា។
តើអ្នកនៅឯណា?
មានការនាំមុខលើបញ្ហាមុននោះ។
ខ្ញុំត្រូវការជំនួយរបស់អ្នក។
(ពូទីបីប្រាកដជា
ហៅខ្ញុំមកវិញ។ )
(ផែនទីនៅជាមួយខ្ញុំ។ )
(គាត់មិនអាចហៅខ្ញុំមកវិញទេ។ )
(អត្ថបទគេហទំព័រ៖
របៀបចាប់យកបេះដូងបុរស។ )
(គាត់ពិតជាមិនហៅខ្ញុំមកវិញទេ?)
(តើគាត់អាចទន្ទេញផែនទីទាំងមូលបានទេ?)
ពូទីបី។
ពូទីបី
ខានឃើញយូរហើយ។
មែនហើយ
ពូទីបី
ខ្ញុំតែងតែមានអារម្មណ៍នៅក្នុងគ្រួសារនេះ
អ្នកគឺជាអ្នកដែលយល់ពីខ្ញុំល្អបំផុត។
កាលអ្នកនៅក្មេង,
អ្នកបានប្រឆាំងនឹងការជំទាស់របស់គ្រួសារ
ដើម្បីធ្វើតាមអ្វីដែលអ្នកចង់បានផងដែរ។
ពិភពលោកជាកម្មសិទ្ធិ
របស់អ្នកក្លាហាន និងចក្ខុវិស័យ
ដែលស្វែងរក និងស្វែងរក។
ខ្ញុំដឹង
ការយកចិត្តទុកដាក់ និងការស្រលាញ់របស់អ្នកចំពោះខ្ញុំគឺគ្មានដែនកំណត់។
អ្នកបានបង្រៀនខ្ញុំ
អំពីភាពធំធេងនៃពិភពលោកនេះ។
ពូទីបី
សូមយកខ្ញុំទៅជាមួយអ្នក។
ពូទីបី។
តើអ្នកទទួលបានទង្វើនេះនៅឯណា?
តើអ្នកបានហាត់សមរយៈពេលប៉ុន្មាន?
Jane Eyre ។
បន្ទាប់មកទៅផ្ទះ។ នឹងមិននាំអ្នកចេញទេ។
ចាំអ៊ុំទីបី
ខ្ញុំកំពុងអង្វរអ្នក។
ចូរយើងឈានដល់ចំណុច។
មិនអីទេ?
ទោះ​ជា​យ៉ាង​ណា ផែនទី​គឺ​នៅ​ក្នុង​ដៃ​ខ្ញុំ។
អ្នកមិនអាចទន្ទេញបានទេ។
និមិត្តសញ្ញារាប់រយ
សូម្បីតែជាមួយនឹងការចងចាំរបស់អ្នក។
អ្នកមានធនធាន,
ហើយខ្ញុំមិនអាចយកឈ្នះអ្នកបានទេ។
ប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នកមិនយកខ្ញុំទេ
ខ្ញុំនឹងហែកវាចោល។
យើង​នឹង​ទៅ​តាម​ផ្លូវ​ដាច់​ដោយ​ឡែក​ពី​គ្នា។
គំរាមខ្ញុំពេលនេះ?
តើអ្នកទទួលបាននេះពីណា?
គិតដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
រង់ចាំ។
ពូទីបី។ ពូទីបី។
ពូទីបី។
តើមានអ្វីខុស?
តើ​អ្នក​បាន​ទាក់ទង​ធ្មេញ​មាស​ហើយ​ឬ​នៅ?
នៅក្នុងរង្វង់បុរាណ,
អ្នកមិនអាចរស់
ដោយគ្មានភាពវៃឆ្លាតបានទេ។
មាននរណាម្នាក់ដូចអ្នក។
នឹងបំផ្លាញទ្រព្យសម្បត្តិគ្រួសារយើង
មិនយូរមិនឆាប់។
អំពី ធ្មេញមាស
ឈ្មោះពិតរបស់គាត់គឺ Jin Wantang ។
គាត់មិនមែនជាម្ចាស់ដើម
នៃវត្ថុនេះទេ។
ម្ចាស់សាត្រាស្លឹករឹតនេះ
មាននាមត្រកូល ម៉ា។
គាត់ជាអ្នកលក់វត្ថុបុរាណដ៏ល្បីល្បាញ។
(កាលពីប្រាំឆ្នាំមុន)
(ភ្លាមៗនោះគាត់បានបាត់ខ្លួន
ដោយគ្មានដាន។ )
(អ្វីគ្រប់យ៉ាងចាប់ផ្តើម
ដោយសាត្រាស្លឹករឹតនេះ។ )
(ពេលទទួលបានវត្ថុបុរាណ)
(គាត់បានរកឃើញសាត្រាស្លឹករឹតនេះដោយមិនបានរំពឹងទុក)
(នៅក្នុងគ្រួសារកសិករភាគពាយ័ព្យ។ )
(គាត់ត្រូវតែដឹង)
(សាត្រាស្លឹករឹតនេះពិតជាផែនទី។ )
(ដូច្នេះគាត់ចាប់ផ្តើមសិក្សាវាទាំងថ្ងៃទាំងយប់។ )
(ម៉ាបានសិក្សាវាដប់ឆ្នាំពេញ)
(មុននឹងធ្វើការបកស្រាយផែនទី។ )
(បន្ទាប់មកគាត់បានចំណាយទ្រព្យសម្បត្តិ)
(ជួលអ្នកជំនាញក្រៅថ្នាក់កំពូល។ )
(ប៉ុន្តែភ្លាមៗបន្ទាប់ពីការចាកចេញ)
(ក្រុមទាំងមូលបាត់បង់ទំនាក់ទំនង។ )
(ប្រពន្ធគាត់គ្រាន់តែដឹងថាគាត់ទៅ)
(ទៅទីតាំងដែលបានសម្គាល់នៅលើផែនទី។ )
(ទោះជាមិនដឹងទីតាំងច្បាស់លាស់)
(នាងដឹងថា
វាត្រូវតែមានគ្រោះថ្នាក់ខ្លាំងណាស់។ )
(នាងបន្តចំណាយលុយ
ស្វែងរកប្តី)
(រយៈពេលប្រាំឆ្នាំពេញ)
(ដោយមិនបានរកឃើញតម្រុយណាមួយឡើយ។ )
(ធ្មេញមាស)
(ក៏ត្រូវបានជួលដោយប្រពន្ធរបស់ម៉ា។ )
(គាត់មានជំនាញពិតប្រាកដ។ )
គាត់បានរកឃើញសាត្រាស្លឹករឹតនេះពីដើម
ស្ថិតនៅក្នុងកម្មសិទ្ធិរបស់ជីតារបស់អ្នក។
ជឿលើជីតារបស់អ្នក។
ពិតជាអាចបកស្រាយផែនទី
គាត់បានមករកអ្នក។
ពូទីបី
ខ្ញុំបានទៅមួយភ្លែត,
ហើយអ្នកបានប្រមូល
ព័ត៌មានទាំងអស់នេះហើយឬនៅ?
កុំប្រាប់ខ្ញុំ
តើអ្នកបានយកការងាររបស់ម៉ាហើយឬនៅ?
តើអ្នកដឹងទេ?
តើគាត់ផ្តល់ជូនប៉ុន្មាន?
ប៉ុន្មាន?
ច្រើននេះ?
ពូទីបី
ប្រសិនបើអ្នកទៅ,
អ្នកមិនអាចទៅតែម្នាក់ឯងបានទេ?
ចុះហេតុអីក៏ប្រាប់ខ្ញុំទាំងអស់នេះ?
តើអ្នកយកខ្ញុំដែរទេ?
ហេតុអ្វី?
សូមផ្តល់ហេតុផលដ៏ល្អមួយមកខ្ញុំ ដើម្បីយកអ្នក។
I
ប្រហែលជា
ជួយយកឧបករណ៍មួយចំនួន។
មិនអីទេ។
ឧបករណ៍មូលដ្ឋានរបស់យើង។
ចាប់ផ្តើមនៅ
យ៉ាងហោចណាស់ហាសិបគីឡូក្រាម។
មនុស្សពីរនាក់មានន័យថាមួយរយគីឡូក្រាម។
ប៉ុន្តែ
ខ្ញុំត្រូវការសមាជិកក្រុមពីរនាក់ទៀត។
មនុស្សបួននាក់
មានន័យថាសរុបពីររយគីឡូក្រាម។
តើអ្នកនឹងដឹកទៅអ្នកណា?
តើអ្នកនឹងយករបស់ខ្ញុំទេ?
ប្រដាប់​របស់​អ្នក​ផង​ដែរ​មែន​ទេ?
តើអ្នកអាចស្រកបានមួយរយគីឡូទេ?
គ្រប់គ្រាន់។
គ្រាន់តែនិយាយថាអ្នកមិនចង់ឱ្យខ្ញុំទៅ។
មិនអីទេ ខ្ញុំទៅ។
ហាងខ្ញុំបើកថ្ងៃស្អែក។
លាហើយ
ចាកចេញឆាប់ៗនេះ?
ក្នុងនាមលោក Wu
តើអ្នកបោះបង់ចោលយ៉ាងងាយទេ?
ហាក់ដូចជា
អ្នកពិតជាមិនចង់ទៅទេ។
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
តើអ្នកនឹងយកខ្ញុំទេ?
ឪពុករបស់អ្នកបានយល់ព្រម។
នេះគឺជាបេសកកម្មស្វែងរក។
គាត់និយាយថាវាមានសុវត្ថិភាព។
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​បាន​មរតក​តែ​មួយ​គត់​របស់​គ្រួសារ​យើង​ទេ។
ដើម្បីខកខានការផ្សងព្រេង។
ប៉ុន្តែនេះជាលើកចុងក្រោយ។
អ្នកមកជាមួយខ្ញុំ
ប្រសើរជាងការចាកចេញតែម្នាក់ឯង។
រឿងពីរមុនពេលចេញដំណើរ។
ទីមួយ
បំបែកកូដ។
ទីពីរ
ជ្រើសរើសសមាជិកពីរនាក់ទៀត។
ត្រូវ​គេ​វាយ​ក្បាល​ទៀត។
គាត់មើលឃើញតាមជញ្ជាំង?
គាត់បោក?
តើវាជានរណា? អ្នកណាបោក?
បុរសនោះនៅទីនោះ។
ពុកអើយ!
គាត់​ឈ្នះ​ដប់​ជុំ
​ធ្វើ​ឱ្យ​យើង​មើល​ទៅ​ឆ្កួត​!
កូនកំលោះនោះ។
សម្លាញ់
សប្បាយ?
អ្នក​ជា​អ្នក​បោក​មែនទេ?
និយាយរឿងមួយ!
តើអ្នកគិតថាអ្នកជាចៅហ្វាយនៅទីនេះទេ?
នៅពេលដែលនរណាម្នាក់និយាយទៅកាន់អ្នក,
អ្នកគួរតែឆ្លើយតបឱ្យបានត្រឹមត្រូវ។
ម្តាយ​របស់​អ្នក​មិន
​បាន​បង្រៀន​អ្នក​ពី​សុជីវធម៌​ទេ​ឬ?
ឈប់មើលខ្ញុំទៅ!
ទូរស័ព្ទរបស់អ្នក។
(Wu Sanxing: ទទួលបានការងារ។ មកលឿន។ )
(Xingao Internet Cafe)
សុខសប្បាយជាទេ?
តើអ្នកទាំងអស់គ្នាមិនអីទេ?
អ្នកស្រី
កុំយំ។
ជំរាបសួរវេជ្ជបណ្ឌិត។
សូមអរគុណចំពោះការខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់អ្នក។
រង់ចាំ។
ខ្ញុំចង់បានការបញ្ចុះតម្លៃ 20 យន់
លើថ្លៃថែទាំ។
តើការយំពិតជាចាំបាច់មែនទេ?
ពេលធ្វើអាជីវកម្ម,
វាតែងតែមានការឈ្លោះប្រកែកគ្នា។
គ្មានការបញ្ចុះតម្លៃ 20 យន់ទៀតទេ។
មិនអីទេ?
ឈប់យំ។
ចុះដប់?
(លោក​គ្រូ​ទី​៣៖ ទទួល​បាន​ការ​ងារ​ហើយ សូម​មក​ឲ្យ​ឆាប់។)
ឈប់យំ។
ឈប់សិន!
ខ្ញុំនឹងលើកវាឡើង 20 ។
50?
ថែរក្សាម៉ាក់ខ្ញុំឱ្យបានល្អ។
អ្នកមានពាក្យរបស់ខ្ញុំ។
(អ្នកជំនួយទីបី ពូ
បានរកឃើញលើកនេះ)
(ស្គាល់ខ្ញុំ។ )
(នេះជា Pan Zi,)
(អ្នក​ក្រោម​បង្គាប់​ទី​បី​របស់​ពូ
​ដែល​បម្រើ​យូរ​ជាង​គេ។ )
(នៅពេលដែលពូទីបីធ្វើសវនកម្មគណនី)
(គាត់តែងតែនាំយក Pan Zi ។ )
(មានវត្តមានជាមួយគាត់)
(មិន​មាន​បំណុល​ណា​ដែល​មិន​បាន​ប្រមូល។ )
(ក្នុងការចងចាំរបស់ខ្ញុំ
អ្វីដែលពូទីបីទាមទារ)
(គាត់តែងតែអាចផ្តល់។ )
(ទោះជាកាចចំពោះអ្នកដទៃ)
(ហើយខ្លាចគ្រប់គ្នា)
(គាត់ចិត្តល្អចំពោះខ្ញុំ។ )
យុវជនទីបី។
(គាត់បាននាំខ្ញុំទៅគ្រប់ទីកន្លែង
តាំងពីកុមារភាព។ )
(នេះគឺជា Da Kui ។ )
(កម្លាំងរបស់គាត់គឺរឿងព្រេងនិទាន។ )
(គាត់​អាច​សម្លាប់​គោ​ដោយ​កណ្តាប់ដៃ​មួយ​។ )
(គាត់ដំណើរការដោយគ្មានគោលការណ៍។ )
(លើកលែងតែពូទីបី)
(សម្រាប់អ្នកផ្សេងទៀត ការទូទាត់តែម្នាក់ឯង)
(អាចធ្វើឱ្យគាត់ធ្វើការប្រឆាំងនឹងសម្ព័ន្ធមិត្ត។ )
(គាត់ថែមទាំងដោះស្រាយពីរដង។ )
(ខ្ញុំ​មិន​ដែល​ទុក​ចិត្ត​ភាព​ស្មោះ​ត្រង់​របស់​គាត់​ទេ។)
(រហូតដល់គាត់តបវិញ)
("ភាពស្មោះត្រង់អាចសង្គ្រោះជីវិតម្តាយខ្ញុំ?")
(ពេលនោះហើយដែលខ្ញុំដឹង)
(ម្តាយគាត់ឈឺធ្ងន់)
(ហើយគាត់ត្រូវការលុយច្រើន។ )
ជំរាបសួរ។
អនុបណ្ឌិតទីបី។
ច្បាស់ជាងពេលណាៗទាំងអស់។
- អនុបណ្ឌិតទីបី។
- ប្រមូលផ្តុំ។
ខ្ញុំទទួលបានស្រាថ្មី។
យើងនឹងសាកល្បងវានៅពេលក្រោយ។
លើក​នេះ​យើង​យក​មនុស្ស​ម្នាក់​មក​វិញ។
អតិថិជនបង់ប្រាក់ប្រាំបីលាន។
យើងនឹងបំបែកវា។
ប៉ុន្តែនេះគឺជារឿង។
អំពីកន្លែងដែលយើងទៅ,
ខ្ញុំ​មិន​ទាន់​ដឹង​នៅ​ឡើយ​ទេ។
ដំបូង​យើង​ត្រូវ​បក​ផែនទី​នេះ។
(ការត្រដុសសាត្រាស្លឹករឹតសូត្របុរាណ)
(ធ្នូ 10 ។ )
(ជូ ៨)
(បេហេ ១?)
វឌ្ឍនភាពណាមួយ?
យល់ហើយ។
(និមិត្តសញ្ញាទាំងនេះបង្កើត
ជាផែនទីភូមិសាស្ត្ររដ្ឋ Lu បុរាណ។ )
(បញ្ជាក់បន្ថែម។ )
(Jiuqi 2 ។ )
(ធានឡៅ...)
(សុង ១)
(និងផ្កាយ fuxi ចំនួនប្រាំ។ )
ឱ្យខ្ញុំមើល។
វាត្រូវគ្នា។
(វាជាខោនធី Quling
ក្នុងទឹកដី Lu បុរាណ។ )
យុវជនទីបី,
ឱ្យខ្ញុំមើលម្តងទៀត។
នេះ?
ត្រូវហើយ។
មើល។
(កន្លែង​ដែល​គេ​ហៅ​ថា Hechuan នៅ Quling។ )
វាមើលទៅដូចជាផែនទីផ្កាយ។
ត្រូវហើយ។
មានក្តីសង្ឃឹម។
មក។
(Hechuan ត្រូវ
​នឹង Pengzhou បច្ចុប្បន្ន។ )
(យើងជិតដល់ហើយ)
(នេះបង្ហាញពីជួរភ្នំ។ )
(នេះបង្ហាញពីទន្លេ។ )
(ដាក់ពួកវាទាំងអស់គ្នា។ )
នៅទីនេះបន្តិច។
(ពួកគេត្រូវគ្នា។ )
(ចំណុចកណ្តាលរបស់ផែនទីចង្អុល
ទៅរូងក្រោមដី។ )
តោះទៅ Pengzhou សិន។
(យើងចាកចេញនៅថ្ងៃស្អែក។ )
(យប់នោះយើងផឹកខ្លាំង។ )
(ខ្ញុំស្ថិតក្នុងភាពងឿងឆ្ងល់។ )
(អ្វីគ្រប់យ៉ាងមានអារម្មណ៍ថាអស្ចារ្យ។ )
(ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំនឹងចាប់យកឱកាសនេះ។ )
(តើខ្ញុំត្រូវទេលោកតា?)
ជីតា?
???ភ្លើងអើយ អ្នកណាអុជទៀន
បំភ្លឺ???
???ពេលវេលាប្រឌិតបានកំណត់???
អូពន្លឺ អ្នកប្តូរតុល្យភាព
នៃពន្លឺ និងងងឹត ???
???ហូរឥតឈប់ឈរ???
មើលចុះ ដីមានអ្នកណាឈរ???
???ក្តារអុក
មានស្នាមរបួស???
???មើល៍ ការពិតគឺ
នៅចំពោះមុខយើង???
???តើការមិនពិតសំខាន់អ្វី????
???ដោយដួងចិត្តឆេះឆួល និងមិនអាចតស៊ូបាន
យើងដើរឆ្ពោះទៅរក???
???កន្លែងប្រតិបត្តិដែលអត់ទោសបំផុត???
???បំណែក​បាក់​បែក​ទាំង​អស់​បន្លឺ​ឡើង ???
??? ទីបំផុតយើងរកបានសេចក្តីសុខ
ក្នុងថ្ងៃលិច ???
???វានៅតែជាប់ស្បែកយើង???
???គ្មានពេលប្រាប់រឿងខ្យល់ព្យុះរបស់យើងទេ???
កំពូល​ភ្នំ​ខ្ពស់​បំផុត???
ធ្លាប់​ឃើញ​អំពើ​ព្រៃផ្សៃ​របស់​យើង​ទេ???
???ពន្លឺព្រះច័ន្ទពេញវង់នៅពីលើសមុទ្រ???
ចាក់​ចូល​ក្នុង​ពែង​របស់​យើង​ហើយ ???
ភ្នំដែលគ្របដណ្តប់ដោយព្រិលខ្លាំងជាងគេ???
ធ្លាប់តែលឺសំដីយើងទេ???
???ភ្ញាក់​ផ្អើល​ទាំង​អស់​គ្នា​រឿង​របស់​យើង​???
???ជារឿងធម្មតាសម្រាប់យើង???
???ភ្លើងអើយ អ្នកដើររក
ផ្លូវគ្រោះថ្នាក់នៅពីក្រោយ???
???នៅតែបំភ្លឺផ្លូវរលោងខាងមុខ???
??? អូពន្លឺ អ្នកកែពិភពលោកដ៏អាក្រក់នេះ???
???គ្មានការវាស់វែង???
សូមមើលភាពមិនច្បាស់លាស់
ដែលអ្នកបានគណនា???
???ហើយស្ទាក់ស្ទើរដែលអ្នកបានមកដល់???
???មើលចុះ ទីបំផុតភាពក្លាហាននៅម្នាក់ឯង???
ប្រឆាំងនឹងភាពមិនសមហេតុផលនៃជីវិត???
???ដោយដួងចិត្តឆេះឆួល និងមិនអាចតស៊ូបាន
យើងដើរឆ្ពោះទៅរក???
???កន្លែងប្រតិបត្តិដែលអត់ទោសបំផុត???
???បំណែក​បាក់​បែក​ទាំង​អស់​បន្លឺ​ឡើង ???